### 2012-08-29 devEresultados.tex
atualizadas figuras de decomposicoes espectrais de 4 e 6 amostras
pequena correcao do ~lu e apontadas 2 sessoes
iniciada parte 2 com intro e lookuptable

%\subsection{Caracterização da nota musical discretizada}
\subsection{Caracterização da nota musical}
%\subsection{Caracterização da nota musical digital}
A música é tradicionalmente pensada através de unidades chamadas notas. Em sua concepção
simples, as notas possuem ao menos duração, volume, altura e timbre. Embora estas
sejam características psicofísicas, podemos lidar com elas através de suas características
fisicamente mensuráveis.
Em primeiro lugar, estamos tratando diretamente da representação digital do som. Isso em uma
sequência de amostras igualmente espaçadas no tempo. Desta forma, definimos a
frequência (ou taxa) de amostragem $f_a$ como o número de amostras por segundo do áudio digital e
a sequência $T_i=\{t_i\}$ como um conjunto ordenado de amostras reais separadas por $\delta_a=1/f_a$ segundos.

@@

\begin{figure}[h!]
    \centering
    \caption{Formas de onda básicas em 4 amostras}
        \includegraphics[width=\textwidth]{figuras/amostras4formas}
        \label{fig:formas4}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
    \centering
    \caption{Formas de onda básicas em 6 amostras}
        \includegraphics[width=\textwidth]{figuras/amostras6formas_}
        \label{fig:formas6}
\end{figure}

@@

\begin{equation}
L_i^{f , \delta_f } = \{ l_i^f \}_0^{\delta_f . f_a -1}=\{ l_i^f \}_0^{\lambda_f-1}
\end{equation}

@@

>>>>

%\subsection{Caracterização da nota musical discretizada}
\subsection{Caracterização da nota musical digital}
%\subsection{Caracterização da nota musical digital}
A música é tradicionalmente pensada através de unidades chamadas notas. Em sua concepção
simples, as notas possuem ao menos duração, volume, altura e timbre. Embora estas
sejam características psicofísicas, podemos lidar com elas através de suas características
fisicamente mensuráveis.
Em primeiro lugar, estamos tratando diretamente da representação digital do som. Isso em uma
sequência de amostras igualmente espaçadas no tempo. Desta forma, definimos a
frequência (ou taxa) de amostragem $f_a$ como o número de amostras por segundo do áudio digital e
a sequência $T_i=\{t_i\}$ como um conjunto ordenado de amostras reais separadas por $\delta_a=1/f_a$ segundos.

@@

\begin{figure}[h!]
    \centering
    \caption{Formas de onda básicas em 4 amostras}
        \includegraphics[width=\textwidth]{figuras/amostras4formas__}
        \label{fig:formas4}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
    \centering
    \caption{Formas de onda básicas em 6 amostras}
        \includegraphics[width=\textwidth]{figuras/amostras6formas___}
        \label{fig:formas6}
\end{figure}

@@

\begin{equation}\label{periodoUnico}
L_i^{f , \delta_f } = \{ l_i^f \}_0^{\delta_f . f_a -1}=\{ l_i^f \}_0^{\lambda_f-1}
\end{equation}

@@

\section{Variações na nota musical básica}

Nossa nota musical digital básica está bem definida com os parâmetros:
duração, altura, intensidade (volume) e timbre. Esta é uma definição
útil e paradigmática, mas de forma alguma esgota o que entendemos por
uma nota musical.

Em primeiro lugar, as características da nota se modificam no decorrer
da própria nota, i.e. em uma nota real os parâmetros
não são absolutamente fixos. Por exemplo, em uma nota de piano
de 3 segundos, a intensidade tem início abrupto e decaimento progressivo
além de variações do espectro instantâneo, com harmônicos que
decaem antes dos outros e alguns que aparecem com o tempo.
Estas variações não necessariamente são levadas
em conta na síntese sonora, mas constituem-se em guias para a
síntese de sons com interesses musicais pois é como eles
se apresentam na natureza.

Explorar todas as formas pelas quais estas variações ocorrem está fora
do escopo de qualquer trabalho dada a considerável sensibilidade do ouvido humano
e a complexidade da nossa cognição. Mesmo assim, podemos apontar
os recursos primários para estas variações dos parâmetros da nota
básica.

\subsection{Tabela de Busca}

Mais conhecido pelo termo em inglês, a \emph(Lookup table) (ou simplesmente
LUT), é um procedimento simples que consiste em criar uma tabela
de referência e coletar as amostras destas tabelas segundo a 
necessidade\footnote{Em contraposição ao cálculo das amostras individuais
para cada caso.}. Em nosso caso, usaremos tabelas de busca para os
sons criados, as notas. Assim, estas tabelas são unidimensionais e com
valores reais.

O procedimento de busca em tabelas é visto geralmente como um
artifício de otimização. Na música seu uso transcende este
primeiro, facilitando as operações e permitindo que um único
período de onda possa ser usado para sintetizar sons em toda a gama
audível de frequências.

Descrevemos esta busca. Seja $\Lambda_{LUT}$ o tamanho 
da tabela e $L_i^{LUT}$ a tabela de elementos $l_i$ de um
período de onda qualquer (veja equação ~\ref{periodoUnico}). Um som
de duração $T_i^{f,\Delta}$ de frequência $f$ e duração $\Delta$
pode ser feito a partir de $L_i^{LUT}$ da seguinte forma:

\begin{equation}
T_i^{f,\Delta}=\{t_i^f\}_0^{f_a . \Delta} = \{ l_{\lfloor i . \gamma \rfloor  \% \Lambda} \}_0^{f_a . \Delta} , \gamma = \frac{f . \Lambda}{f_a}
\end{equation}

\section{Organização de notas musicais em música}
